## [剑指 Offer 14- II. 剪绳子 II](https://leetcode.cn/problems/jian-sheng-zi-ii-lcof/)

给你一根长度为 `n` 的绳子，请把绳子剪成整数长度的 `m` 段（m、n 都是整数，n>1 并且 m>1），每段绳子的长度记为 `k[0],k[1]...k[m - 1]` 。请问 `k[0]*k[1]*...*k[m - 1]` 可能的最大乘积是多少？例如，当绳子的长度是 8 时，我们把它剪成长度分别为 2、3、3 的三段，此时得到的最大乘积是 18。

答案需要取模 1e9+7（1000000007），如计算初始结果为：1000000008，请返回 1。

**示例 1：**

**输入:** 2  
**输出:** 1  
**解释:** 2 = 1 + 1, 1 × 1 = 1

**示例 2:**

**输入:** 10  
**输出:** 36  
**解释:** 10 = 3 + 3 + 4, 3 × 3 × 4 = 36

**提示：**

- `2 <= n <= 1000`

## 解题思路

这题范围变大了，不能直接用动态规划，因为哪怕是 long long 也会越界，也不能直接取模比较，一取模最大值就变了。考虑用贪心做法：**最优解就是尽可能地分解出长度为 `3` 的小段。** 剩余 4 的话就不用再分割了。

```cpp
class Solution {
    const int mod = 1e9 + 7;
public:
    int cuttingRope(int n) {
        if (n == 2) return 1;
        if (n == 3) return 2;
        if (n == 4) return 4;
        long long res = 1;
        while (n > 4) {
            n -= 3;
            res = res * 3 % mod;
        }
        res = res * n % mod;
        return (int) res;
    }
};
```